## 题目1： jQuery 能做什么？
方便快捷获取DOM元素
动态修改页面样式
动态改变DOM内容
事件处理
动画
ajax
jsonp
## 题目2： jQuery 对象和 DOM 原生对象有什么区别？如何转化？
对于jQuery对象只能使用jQuery对象的API
对于原生对象只能使用原生对象的 API
对于原生转化为jQuery,只需在外面加上一层$符号
> $(document.querySelector("#box"))
> 就可以变为jQuery对象,就可以使用jQuery对象的API了

对于jQuery对象转换为原生对象,只需要加个[下标]
> $("#box .box")[0]<br>
> 就可以使用j原生对象的API了

> 问题是:那我们又不想变成原生对象,又想取值怎么办呢?<br>
> $("#box .box").eq(0)  //.eq(index)
## 题目3：jQuery中如何绑定事件？bind、unbind、delegate、live、on、off都有什么作用？推荐使用哪种？使用on绑定事件使用事件代理的写法？
jQuery提供了四种方法进行事件监听，`on`，`bind`，`delegate`，one，相应的解除监听`off`，`unbind`，`undelegate`。
事件处理|(以下[]内为可以省略)
---|---
.on(event[,selector ] [,data ],handler(eventObject))|event:一个dom事件类型字符串,在后面加.xx可以方便后面off(event.xx)<br>selector:事件代理时使用，指定触发事件的元素，会随着dom节点改变而改变<br>data:当一个事件被触发，传递给处理函数的内容，通过event.data访问（好像没啥卵用）<br>handler事件处理函数<br>在1.7之后.on()是首选方法
.off( events [, selector ] [, handler ] )|移除on事件，当有多个过滤参数时需全部匹配才可移除
.bind()|是为一个元素绑定一个事件处理<br>3.0中被表为弃用
.unbind()|从元素上删除一个以前附加事件处理程序。<br>3.0中被表为弃用,用.off()
.delegate()|为所有匹配选择器的元素绑定一个或多个事件处理函数，基于一个指定的根元素的子集<br>3.0中被表为弃用
.live()|从jQuery1.7开始弃用，旧版本jq用.delegate()替代之


## 题目4：jQuery 如何展示/隐藏元素？
```js
//js操作css
var $h1 = $('h1')
$h1.css('display', 'block')
$h1.css('display', 'none')
//js操作class
.status{
    display: none;
}

var $h1 = $('h1')
$h1.addClass('status')
$h1.removeClass('status') 
//js动画
var $h1 = $('h1')
$h1.hide()//隐藏
$h1.show()//展示
$h1.toggle()//隐藏
```
## 题目5： jQuery 动画如何使用？
.animate( properties [, duration ] [, easing ] [, complete ] )
- properties：css属性的键值对，元素将依据此状态变化
- duration：持续时间，默认是400毫秒
- easing：线性变化
- complete：动画完成时执行的函数
```js
$('ul').click(function() {
  $('li').animate({
    opacity: 0.25,
    left: '+=50',
  }, 5000, function() {
    // Animation complete.
  });
});
```
[其他动画方法](url:"http://www.css88.com/jqapi-1.9/category/effects/custom-effects/")
## 题目6：如何设置和获取元素内部 HTML 内容？如何设置和获取元素内部文本？
.html()
.text()
## 题目7：如何设置和获取表单用户输入或者选择的内容？如何设置和获取元素属性？
.val()//获取input的value值
.var(string)//设置input的value的值
.attr('attrbuteName')//获取元素属性
.attr('attrbuteName','newAttribute')//设置元素属性的值